---
source_image: page_403.png
page_number: 403
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 61.65
tokens: 11966
characters: 2747
timestamp: 2025-12-24T09:44:31.486733
finish_reason: stop
---

Если хотите опробовать программу чтения RSS-лент, у вас есть множество вариантов.

□ Сетевые программы чтения требуют, чтобы вы зарегистрировались и создали бесплатную учетную запись, при этом на свой компьютер не надо ничего устанавливать. Вы просто переходите на Web-сайт программы чтения RSS-лент и читаете ленты прямо в окне вашего браузера. Популярные примеры — Google Reader (www.google.com/reader) и NewsGator (www.newsgator.com).

□ Настольные программы чтения RSS-лент устанавливаются на ваш компьютер. Вы можете проверить и загрузить многие из них с популярных сайтов условно-бесплатного программного обеспечения, например, www.download.com. Если вы пользуетесь компьютером с ОС Windows, можно загрузить отличную программу FeedDemon с сайта www.feeddemon.com. Любителям Mac может понравиться широко разрекламированная NetNewsWire с сайта http://netnewswireapp.com. Обе программы бесплатны.

□ Web-браузеры все чаще включают в состав такие инструменты, как чтение RSS-лент. Если вы пользуетесь Firefox, его инструмент Live Bookmarks (Закладки онлайн) отслеживает ленты (рис. 13.3). У Internet Explorer 7 (и в более поздних версиях) и Safari также есть встроенные программы чтения. (Дополнительную информацию о программе чтения RSS-лент в IE см. на странице www.microsoft.com/windows/rss. О Safari читайте обзор на странице www.apple.com/safari/features.html.) Но ни один браузер не предлагает инструмент для чтения лент, столь же функциональный и удобный, как специализированные программы, например, FeedDemon.

СОВЕТ
Большинство блогов разрешают подписку по электронной почте, т. е. вы получаете новые сообщения в вашу папку входящих писем. Если вы регулярно читаете несколько блогов, и они не очень загружены, подписки по электронной почте помогут избежать трудностей, связанных с установкой программы чтения RSS-лент.

Хостинг блога и программное обеспечение

Прежде чем создавать собственный блог, было бы неплохо понять, какие есть возможности создания блога. На самом деле существует два вида блогов.

□ Блоги на отдельном или самостоятельном хостинге. Если вы энтузиаст с высоким профессиональным уровнем и амбициями, вас, возможно, заинтересует самостоятельный хостинг для блога. Для этого вам нужно выбрать подходящее программное обеспечение, найти Web-хост, поддерживающий его, и затем настроить все. Такой подход обеспечит неограниченную гибкость (и, возможно, более высокую производительность). Если вам нравится решать проблемы, возникающие при самостоятельной работе, например организации переговоров вашего ноутбука и кофеварки, блог с самостоятельным хостингом — ваш выбор.

Примерами программного обеспечения для ведения блога могут служить программы WordPress (http://wordpress.org) и Movable Type (www.movabletype.org).